斯坦福大学的数据库系统实现:
database system


这本书是数据库系统实现里面的经典的经典了。里面的内容虽然非常的简单，和实际的系统的差距天壤之别，但是这些经典的概念如果能够明白的话，对于理解任何一个数据库和大数据平台的开发都有很大的帮助。
在大数据年代，另外一个渠道就是阅读论文了。从谷歌的三驾马车到Spanner。论文阅读在今天对于比较深入了解大数据系统构架是很重要的一个途径。但是说白了，论文其实不好读，比书难读多了，我都读论文10多年了，很多论文也得反复思考很多遍才能真的读明白。我推荐的是数据库里面的红宝书，由图灵奖获得者Michael Stonebraker编著的经典数据库论文集：

readings in database systems

http://zhuanlan.51cto.com/art/201702/529875.htm


京东一元抢宝系统的数据库架构优化:
http://zhuanlan.51cto.com/art/201612/526292.htm


京东MySQL数据库主从切换自动化:
http://zhuanlan.51cto.com/art/201701/528421.htm

选择原则根据先本地后异地，先物理机后Docker,先连接数后QPS原则
切换后会有前后架构的对比


MySQL数据库移植总结:
http://zhuanlan.51cto.com/art/201612/526355.htm


运维改革探索(二)：构建可视化分布式运维手段:
http://os.51cto.com/art/201611/521433.htm
