有时候，问题很复杂，答案却很简单。跟生活玩，别太认真了，反正最终没谁能活着离开这场游戏

http://www.cnblogs.com/liwei0526vip/tag/mysql/
http://www.cnblogs.com/liwei0526vip/p/6221928.html
http://www.cnblogs.com/liwei0526vip/p/6221928.html
http://www.cnblogs.com/liwei0526vip/p/6258968.html

数据仓库（DW）
决策支持系统（DSS）
在线分析处理（OLAP）
数据挖掘（DM）
商务智能（BI）

ETL:
ETL，是英文Extract-Transform-Load的缩写，用来描述将数据从来源端经过萃取（extract）、转置（transform）、加载（load）至目的端的过程。ETL一词较常用在数据仓库，但其对象并不限于数据仓库

ELT:
ETL所描述的过程，一般常见的作法包含ETL或是ELT（Extract-Load-Transform），并且混合使用。通常愈大量的数据、复杂的转换逻辑、目的端为较强运算能力的数据库，愈偏向使用ELT，以便运用目的端数据库的平行处理能力

RDBMS:
rdbms其实就干两个事情，存数据，取数据
关系数据库管理系统（英语：Relational Database Management System，缩写为RDBMS），台湾称作关联式资料库管理系统就是管理关系数据库的数据库管理系统。关系数据库是将数据间的关系以数据库表的形式加以表达，并将数据存储在表格中，以便于查询

OLTP:
联机交易处理（OLTP, Online transaction processing）是指通过信息系统、电脑网络及数据库，以在线交易的方式处理一般即时性的作业数据，和更早期传统数据库系统大量批量的作业方式并不相同。OLTP通常被运用于自动化的数据处理工作，如订单输入、金融业务…等反复性的日常性交易活动。 和其相对的是属于决策分析层次的联机分析处理（OLAP）

OLAP:
联机分析处理（英语：On-Line Analytical Processing，简称OLAP），是一套以多维度方式分析数据，而能弹性地提供积存（英语：Roll-up）、下钻（英语：Drill-down）、和透视分析（英语：pivot）等操作，呈现集成性决策信息的方法，多用于决策支持系统、商务智能或数据仓库。其主要的功能，在于方便大规模数据分析及统计计算，对决策提供参考和支持。与之相区别的是联机交易处理（OLTP）

MVCC:
多版本并发控制MVCC

redo log:
重做日志

undo log:


数据库管理系统中的并发控制:
数据库管理系统（DBMS）中的并发控制的任务是确保:
    在多个事务同时存取数据库中同一数据时不破坏事务的隔离性和统一性以及数据库的统一性
    
下面举例说明并发操作带来的数据不一致性问题：
现有两处火车票售票点，同时读取某一趟列车车票数据库中车票余额为 X。两处售票点同时卖出一张车票，同时修改余额为 X - 1 写回数据库，这样就造成了实际卖出两张火车票而数据库中的记录却只少了一张。
产生这种情况的原因是因为两个事务读入同一数据并同时修改，其中一个事务提交的结果破坏了另一个事务提交的结果，导致其数据的修改被丢失，破坏了事务的隔离性。并发控制要解决的就是这类问题


串行与并行:
在计算机之间、计算机内部各部分之间，通信可以以串行和并行的方式进行。一个并行连接通过多个通道（例如导线、印制电路布线和光纤）在同一时间内传播多个数据流；而串行在同一时间内只连接传输一个数据流


并行:
并行是指8位数据同时通过并行线进行传送，这样数据传送速度大大提高，但并行传送的线路长度受到限制，因为长度增加，干扰就会增加，数据也就容易出错


页:


LRU:
latest recent used 最近最少使用算法


信号量:

